---
title: Tuotteet
---

* __Motivaatio & Ajatus.__ Luennoin ihmisen motivaatiosta, luovuudesta
ja yhteisöllisyydestä tiede-ja joogataustani käsin. Mitä on aikuisen
ihmisen motivaatio ja miten jooga voi auttaa ymmärtämään motivaation
olemusta paremmin? Tarjoan myös konkreettisia teorian ja käytännön
pohjalta kehittämiäni lempeän kriittisiä välineitä (kadonneen)
motivaation ja luovuuden tutkiskeluun. Yhteisöille, ryhmille,
organisaatioille, yliopistoille. 

* __Työpajasarja Kaksi Asanaa.__ Ponnahduslauta lempeään itsenäiseen
joogaamiseen. Yhdessä kahden tunnin mittaisessa työpajassa
opetellaan perusteellisesti kaksi jooga asanaa eli liikettä
turvallisesti, omaa kehoa kuunnellen. Työpaja sopii kaikenikäisille
ja muotoisille aikuisille kehoille & persoonille. Jokainen työpaja
sisältää myös hengitysharjoituksen ja
syvärentoutuksen/meditaation. Opetettua asanaa on tarkoitus
harjoittaa ja tutkia workshoppien välissä kotona. Saat mukaasi
itsenäistä harjoittelua tukevaa materiaalia, jolloin harjoitukseen
tulee syvyyttä ja saat lisämotivaatiota. Työpajasarja 10 x 2
tuntia. Max 10 henkilöä. 

* __Työpajasarja Kolme Asanaa.__ Ponnahduslauta lempeään itsenäiseen
joogaamiseen. Yhdessä kolmen tunnin mittaisessa työpajassa
opetellaan kolme jooga-asanaa eli liikettä turvallisesti, omaa kehoa
kuunnellen. Työpaja sopii kaikenikäisille ja muotoisille aikuisille
kehoille & persoonille. Jokainen työpaja sisältää myös
hengitysharjoituksen ja syvärentoutuksen/meditaation. Opetettua
asanaa on tarkoitus harjoittaa ja tutkia workshoppien välissä
kotona. Saat mukaasi itsenäistä harjoittelua tukevaa materiaalia,
jolloin harjoitukseen tulee syvyyttä ja saat
lisämotivaatiota. Työpajasarja 5 x 3 tuntia. Max 10 henkilöä. 

* __Oma Ajatus & Asana.__ Henkilökohtainen 1,5 tunnin ohjaussessio,
jossa yhdistyvät TietoKipinän ja Asana-Työpajojen ideat ja välineet
sinun motivaatiosi, tunteidesi ja kehon kipupisteidesi
tutkiskelulle. Koska jokaisella ihmisellä on ainutlaatuiset kehon
mittasuhteet ja persoonallisuuspiirteiden joukko, sekä
kokemushistoria, saat henkilökohtaisessa ohjauksessani juuri sinulle
sopivat mielen ja kehon harjoitteet oman elämänrytmisi löytämiseen. 
